Chegou a hora de darmos início aqui a
uma aventura juntos, porque eu quero
mostrar agora pra vocês como eu crio
aqui, usando o Obsidian, um episódio pro
meu podcast Vida Lendária.
Isso demora aí entre 5, 6 horas pelo
menos, considerando o tempo de trabalho
mesmo, e um pouco da pesquisa.
Por que um pouco da pesquisa?
Porque uma parte dessa pesquisa acontece
de uma forma natural no momento onde eu
começo a pesquisar sobre assuntos que
são do meu interesse, e acaba que
algumas coisas começam a se conectar e
eu percebo, cara, isso é muito
importante, eu preciso passar pra outras
pessoas também.
Então, acontece meio que de forma
natural, digamos assim.
Mas, eu quero mostrar aqui esse processo
pra vocês quase do zero.
Por que quase do zero?
Porque eu tenho pouquíssimo conteúdo
sobre o tema que eu vou escrever.
Escrito dentro do meu Obsidian, ou seja,
vocês vão ver tanto desde a concepção da
ideia, até a parte de pesquisa, até a
parte de criação.
Então, eu acredito que vai ficar bem
completo esse vídeo aqui pra vocês.
Primeira coisa que a gente tem que fazer
é criar o arquivo, né?
Eu já criei o arquivo aqui, e ele foi
criado dentro da minha pasta Episódios
Vida Lendária.
E, o que acontece, né?
Quando eu ia criar um arquivo do zero,
eu normalmente eu pegava alguma coisa do
que eu já tinha criado, então,
reaproveitando, né?
Isso eu fazia lá no Google Docs, mas
agora a gente tá em outro lugar, não é
mais Google Docs, agora a gente tá
dentro do Obsidian.
Então, por que que eu vou ficar criando
de novo, se eu já criei isso?
Então, aqui eu fiz o seguinte, eu criei
aqui, até vou deixar com um pouco mais
de zoom aqui, pra vocês conseguirem ver
melhor.
Eu criei aqui um tema, um template, um
modelo, pra que eu pudesse já iniciar
com algumas coisas que eu notei que em
todo episódio eu tenho.
Então, eu abri aqui o episódio 22,
comecei a ver, beleza, eu sempre linko
pro link geral, né, do Vida Lendária,
onde vai listar todos aqui e tudo mais,
e vai me trazer também uma listagem
deles aqui, que eu posso depois botar a
data de criação e tudo mais, é uma coisa
que eu vou melhorar depois.
Colocar metadata aqui com o número do
episódio, já tá no título, mas eu quero
botar, por exemplo, a data que ele foi
publicado, link do podcast no Spotify,
então vai ter várias coisinhas que eu
quero colocar.
Eu vou fazer aqui, que eu vou colocar
aqui em propriedades.
Mas não vai ser agora, eu posso deixar
isso pra depois.
Então, eu fiz isso, né, eu olhei isso
aqui, se eu olhar também o 21, pode ver
que aqui tem a ideia principal, aqui tem
ações práticas, que eu quero que faça,
aqui tem introdução, se tem sangue é
manchete, conclusão, pessimismo.
Aqui eu tenho recursos, que meus
recursos envolvem os livros, vídeos no
YouTube que serviram de referência, aqui
minhas referências de pesquisa, e aqui
prompts que eu utilizei aqui, os
horários da minha pesquisa.
Vamos ver o 20, o 20 eu acho que, não
lembro se eu tava utilizando já aqui, eu
não lembro, acho que, bom, tem aqui, né,
referências, mas pode ver, já tá
diferente, ó.
Não lembro se no 20 eu já tinha usado,
começado a usar o Vida Lendária.
É até legal ter o momento que eu escrevi
o episódio também, tudo mais, não só a
data que eu publiquei, então eu vou
fazer assim.
Vou melhorar depois aqui, colocando mais
metadados, ou seja, vou colocar aqui
outras propriedades que ele tem também.
Vamos lá, então assim, porque eu
separei, primeira coisa, eu venho pra cá
agora então, e vou inserir meu template.
Então aqui vai ser episódio Vida
Lendária.
Pronto, inseri meu template.
Vou dar aqui um tracker, a primeira
coisa que eu vou fazer vai ser preparar,
preparação.
Vamos chamar de preparação porque vai
ser onde eu vou começar a preparar a
minha escrita.
Então, vamos lá.
Como é que eu vou preparar?
Eu sempre vou começar aqui pela ideia
principal.
Por quê?
O que a gente precisa quando a gente vai
criar qualquer tipo de conteúdo é
clareza.
Esse conteúdo aqui, quando eu escrevo um
conteúdo pro meu podcast, eu tô
escrevendo ele todo em texto, depois eu
vou narrar, eu vou gravar eu falando, e
depois eu vou publicar.
Só que esse conteúdo aqui, ele me
possibilita, como ele é muito rico, no
sentido de...
estudos, referências, escrita, ele pode
virar uma newsletter, que é o que eu vou
fazer, ele vai começar a virar threads
no Twitter, ele vai começar a virar
vídeos pro YouTube, então eu vou tirar
muitos recursos do mesmo vídeo, do mesmo
lugar.
Então aqui eu preciso ter muita clareza
sobre o que eu vou escrever.
É por isso que você reparar aqui,
introdução e conclusão, eu não coloquei
no meio nada, porque esses tópicos no
meio, normalmente eles vão vir à medida
que eu fizer, eu tiver essa clareza,
essa clareza inicial aqui, por isso que
eu tenho uma ideia principal.
Eu até botei essas duas perguntas aqui,
pra que eu pudesse ampliar mais essa
clareza.
Então, por que que eu vou escrever sobre
isso?
Porque, após me jogar de cabeça
perseguindo a minha curiosidade, eu
finalmente encontrei aquilo que eu amo
fazer,
e ao mesmo tempo tem um grande impacto
positivo na vida das outras pessoas, e
elas me pagarem por isso.
Então, hoje ganho dinheiro brincando e
divertindo.
Exatamente isso, eu escrevi aqui
exatamente aquilo que eu penso, né?
Por que que eu tô falando sobre esse
episódio?
Eu vou gravar esse episódio aqui.
Porque, após me jogar de cabeça
perseguindo a minha curiosidade, eu
finalmente encontrei aquilo que eu amo
fazer, e ao mesmo tempo tem um grande
impacto positivo na vida das outras
pessoas, ao ponto de elas me pagarem por
isso.
Então, hoje eu ganho dinheiro me
divertindo e ainda por cima ajudo várias
pessoas.
Por quem que eu vou ajudar ao escrever
sobre isso?
Vou ajudar todas as pessoas que ainda
não encontraram sua zona de genialidade,
ou que ainda não estão vivendo dos
frutos de atuar nela.
Vou ajudar as pessoas a entenderem que,
ao seguir,
perseguirem sua curiosidade, poderão
encontrar um tesouro
do que qualquer ponte de ouro.
Gostei.
Meio poético.
Então, assim...
Aqui tá...
Isso eu vou ajudar...
Eu até pensei, quando eu tava escrevendo
isso, eu pensei em outra pergunta que
seria interessante ter aqui.
Pra quem é copywriter que tá vendo esse
vídeo aqui, já vai perceber que, assim,
isso é praticamente uma pesquisa de
copy.
Então, as coisas...
Quando a gente entende a base das
coisas, tudo fica meio parecido, né?
Então, aqui tem mais uma coisa que eu
quero escrever, que é...
O que acontece com quem...
O que a pessoa que não entender esse
conte...
O que acontece com a pessoa que não
entender esse conteúdo?
Ou...
É, mais ou menos isso que eu quero fazer
a pergunta.
Eu quero, tipo assim, o que que...
A pessoa que não entender, que não
assimilar isso, o que que vai acontecer
com ela?
O que acontece...
Só que eu não tô pensando só nesse aqui,
eu tô pensando em todos...
Aqui, ó.
Exoicismo, a beira do abismo, se faz
sentido pros outros todos, o herói e
vilão...
O que acontece com quem...
Com quem não entender isso?
Tá.
Por que?
Quem é você aprendendo a morrer?
Beleza, agora sim faz sentido.
O que acontece com quem não entender
isso?
Provavelmente uma pessoa frustrada, pois
aquilo que ela mais faz no seu dia a
dia, que é trabalhar, será um trabalho
no sentido...
Eu ia dizer no sentido...
A palavra trabalho, ela tem uma
origem...
Quer ver, ó?
Origem da palavra...
Sabe o que é legal?
É praticamente um brainstorm isso aqui,
né?
Até poderia chamar de brainstorm.
Vou dar um como de J agora.
Vou pedir pro JTPT fazer uma pesquisa.
Origem da palavra trabalho.
Porque sim, ela tem uma origem, se eu
não me engano, no latim...
Não lembro se é latim ou rouco.
Aqui, ó.
Latim.
Tripálion, que era um instrumento de
tortura composto por três estacas de
madeira.
Essas estacas eram usadas pra imobilizar
animais ou até mesmo escravos durante os
castigos.
Com o tempo o tempo passou a ser
associada à ideia de esforço, cansaço e
sofrimento.
No entanto, ao longo do século, o
significado da palavra foi se
modificando e atualmente é usado pra
escrever qualquer atividade física ou
mental realizada por uma pessoa com o
objetivo de obter algum resultado.
O trabalho se tornou uma parte
essencial.
Muito legal isso aqui.
Tipo assim, isso aqui já me dá um...
já é um puta brainstorm.
Então eu vou deixar aqui adentro de
uma...
De uma...
De três aqui.
Por que que ela não deixou de ter três
aqui?
Deixou de ter...
Porque depois eu faço isso aqui, ó.
Posso resumir.
Mas isso aqui é muito bom.
Eu vou usar isso aqui no meio do meu
podcast.
É isso.
Vocês vão perceber agora nesse meu
processo criativo quando eu começo a
responder algumas perguntas, basicamente
assim.
Qualquer conteúdo que vocês quiserem,
que vocês quiserem criar, basicamente
vocês precisam responder algumas
perguntas.
É assim que eu me faço.
Quando eu tô escrevendo, o que eu tô
fazendo exatamente agora pra vocês, eu
tô documentando e processualizando algo
que é natural pra mim.
Então assim, natural entre aspas, porque
eu preciso de uma certa inspiração, eu
vou me fazer essas perguntas na cabeça.
Então eu tô tentando organizar aqui algo
que é natural, que é caótico pra que
seja mais estruturado.
Então até eu recomendo que vocês
assistam uma aula bônus que tem aqui no
Mente Lendária que é do Henrique
Carvalho onde ele ensina prep notes, o
processo criativo dele é muito
interessante.
Eu até quero aplicar algumas coisas de
prep notes, dessas notas preparatórias
que ele faz também.
Mas, eu vou seguir aqui na minha linha
aqui que é um pouco mais caótica entre
aspas, primeiro eu faço essa clareza da
ideia principal e depois eu já parto ali
pra pesquisa e depois eu vou no
conteúdo.
Então uma coisa que eu fazia muito era
fazer pesquisa no meio do conteúdo.
Só que agora eu percebi que isso
atrapalha muito o meu flow.
Então eu vou fazer, a primeira coisa que
a gente vai fazer nessa aula aqui é
ganhar clareza sobre o tema principal.
Então, por isso que a gente está fazendo
isso aqui.
Ganhando clareza pro principal a gente
vai fazer, eu vou fazer uma aula só
sobre referências, sobre pesquisa.
Aqui eu poderia botar assim pesquisa
também.
E depois disso, depois que a gente fizer
referências e pesquisas, que eu vou
fazer uma pesquisa sobre todos os
livros, pegar artigos, blogs, eu vou
dissecar eles.
E dissecar, eu já ensinei vocês no
módulo captura.
Então, esse processo meu de dissecar
essas informações eu não vou gravar.
Eu vou gravar só a parte de pesquisa
mesmo pra vocês verem como eu vou
pesquisar essas informações.
E depois a gente vai partir pro
conteúdo.
Porque daí eu vou ter toda minha
pesquisa, vou ter ali todo meu conteúdo,
toda minha clareza, e daí eu parto pro
conteúdo e vai ser muito mais prático.
Inclusive, está o timer aqui, a gente
está oito minutos
aqui o que acontece com quem não
entender isso?
Será provavelmente uma pessoa frustrada,
pois aquilo que ela mais faz no seu dia
a dia que é trabalhar será um trabalho
no seu sentido
seu sentido original.
Ou seja, um instrumento de tortura.
Isso aqui é legal porque eu estava me
gera até um insight pra fazer uma uma
lead, fazer uma chamada bem agressiva.
Porque eu posso falar no comecinho se
você, por exemplo, se você não entender
o que eu vou te ensinar aqui, você
continuará vivendo uma vida de
escravidão, uma vida de tortura.
Posso pensar em alguma coisa depois
relacionada a
isso.
Será provavelmente uma pessoa frustrada,
pois aquilo que ela mais faz no seu dia
a dia que é trabalhar será no seu dia a
dia, vírgula, que é trabalhar, vírgula,
será um trabalho no seu sentido ideal.
Ou seja, um instrumento de tortura.
Forte isso aqui, né?
Então, é isso que vai acontecer com quem
não entender isso.
Quem não entende que ao perseguir sua
curiosidade você vai encontrar aquilo
que é mais valioso que um pote de ouro.
Você vai encontrar algo que vai te
preencher.
Aqui, o que eu vou escrever sobre isso?
Os benefícios eu poderia colocar, né?
Outra coisa que também seria legal aqui
é uma lista de
benefícios.
Quais os benefícios ao entender?
Isso.
Eu poderia dizer que diretamente é uma
vida lendária.
Porque quando tu faz aquilo que tu ama,
quando tu faz aquilo que tu é apaixonado
por, quando tu faz aquilo que tu não
importa o que você vai continuar
fazendo, você automaticamente vai gerar
um legado por conta disso.
Ah, deixa eu só pegar essa origem do
trabalho aqui, ó.
Eu vou jogar aqui dentro daqui.
Uma vida lendária, mas eu quero colocar
outras coisas aqui também.
Então, assim, quais os benefícios Ah,
cara, é muito divertido seguir a
curiosidade.
Então, uma vida mais leve, uma vida
mais, eu vou botar uma vida mais,
porque vai ter várias sub -itens aqui.
É uma vida mais leve, é uma vida de
significado, é uma vida mais divertida,
bem mais divertida, uma vida de impacto,
impacto
positivo, é uma vida de legado, por que?
Porque, assim, o que você criar vai
ficar, com certeza, porque é algo que
vai marcar as pessoas.
Leve, com significado, divertido,
impacto positivo.
E uma vida, é uma vida com mais
dinheiro.
Assim, é mais dinheiro, só que, por
exemplo, assim, eu poderia hoje estar
fazendo muito mais dinheiro com outras
coisas, só que essas coisas não seriam,
não seriam tão legais para mim, não
seriam coisas que me deixam tão feliz,
tão à vontade.
Então, hoje, eu estou iniciando esse
projeto aqui, só com o início desse
projeto eu já consigo faturar inúmeras
vezes mais do que o meu custo fixo,
mensal, só que é, é muito mais do que
isso, sinceramente, durante meses eu nem
sabia quanto eu tinha vendido, porque eu
não olhei nas plataformas, eu estava
focado aqui em entregar as aulas para
vocês.
Então, assim, eu poderia ganhar mais
dinheiro fazendo outra coisa, só que é
um ganho de dinheiro que é leve.
Então, aqui já está leve também,
significado está aqui.
Então, eu não sei, sabe, se eu botasse
uma vida de mais dinheiro, na maioria
dos casos eu acredito que vai ser, sabe,
mas principalmente uma vida que tem mais
propósito, vou dizer assim, mais
propósito, significado, propósito,
divertido, impacto positivo no mundo,
legado.
E, com certeza, é uma vida onde essa
pessoa, ela explora o potencial máximo
dela.
Então, eu vou botar outro benefício
aqui, explorar seu potencial máximo,
encontrar sua zona de genialidade.
Bom, são vários benefícios bem bons já.
Quais os benefícios de entender isso?
Encontrar a sua potencial máximo, uma
vida lendária, uma vida de mais leve, um
legado, propósito, mais
resultado, com menos esforço.
Isso, com certeza, porque, para mim,
assim, a maioria das coisas que eu faço
é quase sem esforço.
Vou dizer assim, essa aula, até demorei
para começar ela por uma questão mais
mental minha, que é ser muito
perfeccionista, de querer tudo certinho,
mas, de forma geral, assim, o que eu
tenho feito aqui é com pouquíssimo
esforço.
Então, ou seja, eu gosto muito de fazer
isso, então, não que não há um esforço,
não há um esforço, mas, o resultado ali
vem com menos esforço.
Então, eu poderia ganhar muito mais
dinheiro fazendo outras coisas, mas, me
geraria um estresse, me geraria uma
dificuldade maior.
Então, aqui eu consigo atuar na minha
zona de genialidade, eu consigo fazer
aquilo que eu amo, eu amo ensinar, eu
amo aprender.
Então, assim, eu estou fazendo aquilo
que eu amo e tendo resultados com isso.
Então, mais resultado com menos esforço.
Quais seriam as objeções para isso?
Boa pergunta.
A gente já percebeu que eu sou maluco,
então, eu converso comigo mesmo.
Quais as objeções para isso?
Não tenho tempo.
Já tentei antes e não consegui.
Eu fico perdido porque tenho muitas
curiosidades e não sei qual perseguir.
perseguir.
Vamos lá, gente, me ajudem aí.
Sei que você está pensando agora um
monte de coisa e como é gravado você não
consegue me ajudar, mas tudo bem.
Um monte de sua energia.
De repente, sua energia vai voltar no
tempo e vai me dar um insight aqui
agora.
Não tenho tempo.
Quais as objeções para isso?
Isso aqui também é uma coisa que é legal
que eu faço aqui com o ChatGPT.
Quando eu estou escrevendo, eu peço
normalmente para ele me dizer como as
pessoas poderiam me trazer um
contraponto sobre isso.
E daí, se eu achar mais alguns eu boto
aqui.
Mas eu acredito que aqui.
Quais as objeções para isso?
Não tenho tempo.
Já tentei antes e não consegui.
Eu fico perdido porque tenho muitas
curiosidades e não sei qual perseguir.
Você só faz isso porque você tem
independência financeira.
Eu preciso trabalhar toda pessoa normal.
Eu vou botar assim.
Eu fico pensando como é que uma pessoa
pode fazer porque estou
alcançando a vida financeira.
Então, tu pode fazer isso, mas não.
Eu fiz isso no momento onde eu poderia
até ter essa liberdade financeira, mas
na minha cabeça eu tinha que fazer
dinheiro, eu tinha que recuperar um
monte de dinheiro que eu perdi em
investimentos errados, em projetos
errados.
E eu percebi não, cara, eu vou seguir
minha curiosidade acima de tudo.
Então, beleza.
Quais objeções para isso?
Tá certo.
Eu posso falar aqui qual a história
principal que eu vou contar.
Qual história principal vou contar?
Como eu decidi em março de 2023 me
dedicar exclusivamente a criação de
conteúdos para vida lendária sem saber
como eu iria monetizar isso sem que eu
comprometesse a qualidade do projeto
entregando sempre conteúdos de extrema
qualidade gratuitos.
Como eu decidi em março de 2013 me
dedicar exclusivamente de conteúdos para
vida lendária sem saber como eu iria
monetizar isso e
sem que eu comprometesse a qualidade do
projeto entregando sempre conteúdos de
extrema qualidade gratuitos.
Ao perseguir minha curiosidade acabei
estudando grandes mentes mentes do
passado como Da Vinci Mozart Einstein
entre outros muitos outros na
verdade comum chamado como plays book o
que me levou a encontrar Thiago e o
segundo cérebro então aqui tá uma
história já assim é
bem resumida que eu vou contar essa
trajetória aqui no meu podcast o que eu
estudei como estudei porque que essa
curiosidade que me levou né ao criar
comunidade ao criar uma calendária isso
me levou também a estar em contato com
muitas outras pessoas hoje incríveis no
mercado mas porque tudo começou quando
eu comecei a perseguir minha curiosidade
então aqui já tá história que já tá a
ideia principal então é mostrar que ao
perseguir sua curiosidade mas a
gente só perseguir a curiosidade qual
que é a pegadinha ser
interessante isso qual é a armadilha
qualquer armadilha que existe aqui
dessa história eu vou escrever sobre
isso porque eu vou ajudar a escrever o
que acontece com quem não ensinar acho
que aqui vai ficar melhor vou deixar
aqui o trabalho aqui qual a principal
armadilha sobre isso
não entender eu ia chamar de ikigai será
que
eu falo sobre ikigai aqui vou falar
sobre ikigai é não entender é não
associar a busca é não associar a busca
ou seguir a curiosidade com ikigai eu
vou botar ikigai aqui depois eu penso se
vai ser isso ah eu não sei o que é
ikigai vou botar aqui é não entender que
para encontrar aquilo para seu coração
dos dias voando perdido para de uma
beleza ficou até ficou até legal acho
que tem vários erros de português aqui
mas ó qual que é a principal armadilha
sobre isso é não entender que para
encontrar aquilo que fará seu coração
bater mais forte e seus dias passarem
voando porque você vai estar se
divertindo fazendo o que faz ganhando
muito dinheiro com isso é que você
precisa de um mapa para perseguir sua
curiosidade esse mapa se chama ikigai eu
tenho que melhorar depois essa minha
escrita aqui mas eu vou deixar assim é e
agora o que é o que é ikigai id exemplos
de como de como ele funciona agora
beleza eu poderia botar jogar isso aqui
no chat tp t4 ou posso botar aqui o meu
tá com 3 .5 16 16k né vou dar um como de
jota aqui as vezes é mais rápido do que
jogar lá no mas eu vou fazer as duas
coisas eu dei um como de jota aqui então
tá aqui ó aqui eu vou botar aqui ó aqui
ó aqui ó de funciona aqui ó e caio o com
sempre japoneses que apresenta razão de
ser o propósito a vida ou aquilo que
traz sentido a sensação pessoal ele é
composto pela junção de quatro elementos
paixão missão profissão e vocação o
exemplo de que garra funciona quando a
pessoa descobre sua atividade que ela
fazer paixão essa atividade também algo
que ela é bom e fazer uma profissão Ou
seja, eu nem diria boa, tu tem que ser
assim, tu tem que ser lendário, tu tem
que ser excepcional, mais do que
extraordinário, tu tem que ser genial.
Se você não é genial, continua
procurando, tem que ser genial.
Ou, por exemplo, eu não sou genial em
Iá, mas eu amo tanto Iá que eu estudo
isso ao ponto de me tornar genial.
Então você não precisa ser naturalmente
genial naquilo, mas você precisa gostar
tanto de fazer aquilo que você acaba se
tornando genial naquilo.
E que pode contribuir positivamente para
a sociedade, uma missão.
Com todos os elementos se alinham,
faltou inclusive falar aqui da vocação,
mas acho que está muito ligado.
Com todos os elementos se alinham, a
pessoa encontra o seu Ikigai.
Outro exemplo, se uma pessoa que tem uma
paixão em ajudar os outros, ela descobre
que sua vocação é cenário da saúde,
então decide estudar medicina, e a sua
treinadora médica realiza sua missão de
ajudar os outros e encontra essa
reflexão pessoal.
Além do trabalho e carreira
profissional, ela abrange todas as áreas
da vida, podendo ser encontrado em
hobbies, relacionamentos, projetos
pessoais, entre outros aspectos.
Então é legal o Ikigai.
O que eu vou fazer aqui?
Para vocês verem o processo, deixa eu
ver com o tempo onde a gente já está.
A gente já está aqui, com certeza, há
mais de 8 minutos
gravando essa aula.
Eu vou só fazer isso aqui rapidinho para
concluir ela, daí a gente vai para a
aula de pesquisa de referências, de
livros, artigos e tudo mais.
Vou mostrar para vocês como é que eu
faço essa pesquisa.
Eu vou abrir aqui meu chat GPT, eu vou
fazer a mesma pergunta para o 4, porque
essa pergunta eu fiz no 3, vamos ver se
ele vai retornar.
Ela é usada como razão.
A razão de ser.
Ele representa a interseção entre 4
componentes, o que você ama, a mesma
coisa.
O objetivo é encontrar um equilíbrio
entre os acontecimentos.
Quando você consegue, você encontra seu
Ikigai em um estado de felicidade e
realização.
Então aqui, escritor de livros, gostei
mais do exemplo dele.
Escreveu sua paixão, é bom se comunicar
através de palavras, percebe um
professor de escola.
Engraçado que ele está me dizendo...
Aqui ele está configurado como meu
prompt, então ele está dizendo mais ou
menos as coisas que eu gosto de fazer.
Então ele está me trazendo aqui...
Criador de livros, professor, que são
coisas que ele já sabe.
No seu caso, você pode refletir sobre
como o seu trabalho de criar um segundo
cérebro com IA se encaixa nesse
conceito.
Você ama a inteligência artificial e a
neurociência é sua paixão.
É bom desenvolver e ensinar os outros.
Precisa de ferramentas para estudar o
estabelecimento e a sua missão.
Você pode ser pago pelo seu trabalho,
pela sua vocação.
Então aqui ele já me deu, e a câmera
aqui já estourou.
Acho que há um tempo ele dizia assim,
não, não quero mais o iPhone, vou botar
aqui na outra câmera.
Mas já acabou a nossa aula também aqui.
Era isso que eu queria trazer para
vocês.
Então eu vou parar por ela aqui.
E a gente vai voltar agora, no próximo,
para essa parte aqui, que vai ser a
parte de referências e pesquisa.
Beleza?
Até o próximo vídeo.
E a gente vai voltar agora, no próximo,
para essa parte aqui, que vai ser a
parte de referências e pesquisa.
E a gente vai voltar agora, no próximo,
para essa parte aqui, que vai ser a